Задача 1
Паравиртуализация разделяет процесс с гостевой операционной системой. Этот метод использует гипервизор для разделения доступа к основным аппаратным средствам, но объединяет код, касающийся виртуализации.
При применении паравиртуализации нет необходимости эмулировать аппаратное обеспечение, более того, гостевая ОС и гипервизор используют общий набор драйверов, что выгодно отличает эту технологию от эмуляции устройств, когда гостевая ОС и гипервизор используют различные драйверы.  До недавних пор основным недостатком паравиртуализации являлась необходимость модификации кода ОС, однако, с появлением аппаратной поддержки виртуализации, такой как Intel VT и AMD-V, стало возможным выполнение любых ОС без модификации ядра.
Виртуализация ресурсов на уровне ОС обеспечивает разделение одного физического сервера на несколько защищенных виртуализированных частей (контейнеров), каждая из которых представляется для владельца как один сервер. Виртуальная машина представляет собой окружение для приложений, запускаемых изолированно. При этом виртуальные контейнеры, работающие на уровне ядра ОС, крайне мало теряют в быстродействии  по сравнению с производительностью «реального» сервера, что позволяет запускать в рамках одного физического хоста десятки и сотни виртуальных контейнеров. Однако существуют определенные ограничения по запуску виртуальных машин с разными версиями ядра ОС.  Вышеперечисленные преимущества делают виртуализацию уровня операционной системы наиболее применимой при оказании хостинг-услуг, услуг SaaS и т.д., когда в рамках одного сервера  необходимо организовать множество однотипных изолированных друг от друга виртуальных машин.

Задача 2
физические сервера -  высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. Чтобы добиться максимальной производительности и не тратить ресурсы на гипервизор.
паравиртуализация - Различные Java-приложения
виртуализация уровня ОС - Windows системы для использования Бухгалтерским отделом 

Задача 3
Возможно совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере. Можно запустить виртуальную машину, для каких-нибудь тестов(Возможность поддержания старых операционных систем в целях обеспечения совместимости), а также использовать контейнеры для приложений.

