## Задача 1

- Электронные чеки в json виде
Думаю для этой цели лучше всего подойдет объектно-ориентированная база данных. 
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
В этом случае я бы выбрал реляционную базу данных. Думаю, что это для логистики этот тип баз данных проще всего структурировать и потом с ними работать.
- Генеалогические деревья
Т.к. генеалогические деревья имеют древовидную структуру, то оптимально подойдет NoSQL (Иерархические).
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
Думаю тут подойдет NoSQL (ключ - значение). 
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
Тут я бы выбрал реляционную базу данных т.к. это отличное средство для эффективного хранения большого количества информации.

## Задача 2

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
согласованность данных и доступность (CAP) 
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
устойчивость к разделению и доступность (CAP)
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
согласованность данных и устойчивость к разделению (CAP) 

А согласно PACELC-теореме:
- согласованность
- доступность
- задержка

## Задача 3

ACID - это широко используемая концепция проектирования традиционных баз данных, основанная на сильной модели согласованности.

BASE поддерживает крупномасштабные распределенные системы, жертвуя ограничениями согласованности (но достигая максимальной согласованности) в обмен на определенную доступность.

Эти концепции представляют собой две диаметрально противоположные философии дизайна и это  разные варианты трех характеристик CAP. В сценарии проектирования распределенной системы системные компоненты имеют разные требования к согласованности, поэтому ACID и BASE будут использоваться в комбинации.

## Задача 4

База данных «клю́ч-значе́ние» (англ. key-value database или англ. key–value store) — парадигма хранения данных, предназначенная для хранения, извлечения и управления ассоциативными массивами, структура данных, более известная сегодня как словарь или хеш-таблица. Словари содержат коллекцию объектов или записей, которые, в свою очередь, содержат множество различных полей, каждое из которых содержит данные. Эти записи хранятся и извлекаются с использованием ключа, который однозначно идентифицирует запись и используется для быстрого поиска данных в базе данных.

Низкая производительность, отсутствие стандарта.

---




