## Задача 1 
- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований  
Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий 
Думаю для этой задачи подойдет VMWare, думаю что получится выиграть в производительности, относительно других продуктов.
- Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин
Т.к. требуется opensourse решение, то думаю что следует использовать KWM или Xen
- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры 
Думаю, что тут подойдет Hyper-V  т.к. он бесплатен и разработан microsoft.
- Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux
Думаю, что для этой цели подойдет что-нибудь из беслатного ПО (KWM, Xen, Virtual box), а не использовать их платные аналоги.

## Задача 2
Конвертация из VMware в Hyper-V
Существует несколько способов конвертации. Компания Microsoft, понимая актуальность данной процедуры, предлагает два варианта решения проблемы. Первый способ - использовать средства конвертации, встроенные в Virtual Machine Manager (VMM). Второй способ - использовать отдельную утилиту Microsoft Virtual Machine Converter. Сторонние производители программного обеспечения не остались в стороне. Выпускаемые ими продукты превосходят средства, предлагаемые компанией Microsoft, как в скорости конвертации, так и в удобстве использования (StarWind V2V Converter и 5nine V2V Easy Convertei).
V2V c выключением виртуальной машины
У каждого способа есть свои приемущества и недостатки. Для каких-то потребуется выключить ВМ, для других должна быть определенная файловая система. 
Преимущества:
    высокая производительность, гибкая настройка потребления ресурсов (поскольку виртуальная машина напрямую обращается к аппаратным ресурсам);
    виртуальная машина не прекращает работать в фоновом режиме;
    быстрая работа виртуального жесткого диска в фирменном формате VHDX.

## Задача 3
Т.к. разные системы виртуализации имеет свои особенности:
архитектуру  гипервизора;
используемый  тип  виртуализации;
перечень  совместимого  оборудования;
перечень поддерживаемых операционных  систем.
Эти  особенности  могут  послужить причиной для параллельной эксплуатации   нескольких   виртуальных   платформ   в   рамках виртуальной среды одного предприятия. Также  гетерогенность  возникает  в  результате  развертывания дополнительной виртуальной платформы с целью получения новой функциональности виртуальной среды или снижения стоимости решений виртуализации. Наряду  с  преимуществами,  виртуальная  среда дает целый комплекс проблем, связанных  с  обеспечением  безопасности  информационных   систем.   Виртуальная   среда   динамична,  а  существующие  средства  обеспечения  информационной  безопасности  рассчитаны на статические системы. Автоматизация управления  виртуальной  средой  развита  недостаточно и требует существенного человеческого  участия.  Ошибки  в  управлении  виртуальной средой приводят к нехватке вычислительных  ресурсов  на  физических  узлах  и  могут спровоцировать лавинообразный процесс   автоматического   перемещения   виртуальных  машин,  сопровождаемый  каскадными отключениями физических серверов. Размещенные  в  виртуальной  среде  информационные системы наиболее уязвимы к увеличениям    нагрузок,    вызванных    DDoS-атаками злоумышленников, ошибками в программном  обеспечении,  а  также  нарушениями правил эксплуатации. В гетерогенной среде эта ситуация усугубляется тем, что необходимо одновременно управлять несколькими виртуальными  платформами,  а  возможности  автоматизации  управления  еще  более  ограничены совместимостью платформ. 
Для минимизации этих рисков и проблем не стоит использовать множество систем виртуализации, а также иметь систему мониторинга вычислительных ресурсов в гетерогенной   виртуальной   среде.
Я бы в данный момент не создавал гетерогенную систему из-за нехватки опыта и знаний в этой сфере.
