## Задача 1
--
Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение; 
    Тут бы я выбрал ВМ, т.к. java приложения довольно тяжеловесные и требуют определенное колличество ресурсов. 
- Go-микросервис для генерации отчетов;
    Думаю здесь docer подойдет очень хорошо, т.к. приложение легковесное.
- Nodejs веб-приложение;
    Тут аналогично, что и с приложением на go думаю подойдет docker.
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
    Тут думаю стоит использовать только ВМ.
- База данных postgresql используемая, как кэш;
    Для базы данных думаю лучше выбрать физическую машину или в крайнем случая ВМ. 
- Шина данных на базе Apache Kafka;
    Думаю тут я бы выбрал ВМ так как Apache Kafka это не легковесное приложение, а требует еще Java зависимости. 
- Очередь для Logstash на базе Redis;
    Тут подойдет docker контейнер, чтобы не терять в производительности.
- Elastic stack для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
    Думаю тут лучше это развернуть на ВМ. Так как он лучше работает на линукс системах, а хостовая система может быть и windows. 
- Мониторинг-стек на базе prometheus и grafana;
    Думаю для этой цели подойдет как ВМ так и докер.
- Mongodb, как основное хранилище данных для java-приложения;
    Для базы данных лучше использовать физическую машину.
- Jenkins-сервер.
    Для этого стоит использовать docker, т.к. он уже есть в официальном репозитории. 


## Задача 2
https://hub.docker.com/repository/registry-1.docker.io/stema91/netology/tags?page=1&ordering=last_updated

## Задача 3
docker pull centos
docker pull debian
docker run --name centos -t -v /home/q/info/:/share/info -d centos
docker run --name debian -t -v /home/q/info/:/info -d debian
docker exec -ti centos bash
[root@33d813862ee7 info]# touch 1.txt
touch 2.txt
docker exec -ti debian bash
root@8ae2c5efef4d:/# ls info/
1.txt  2.txt


